[musique]
8h29 et vous êtes bien sur RMC et BFM
TV. Bonjour Marian Maréchal, vous êtes
présidente du parti identité liberté que
vous avez créé et vous êtes député
européenne. On va en venir à la colère
agricole, la ministre de l'agriculture
qui est attendue dans le sud-ouest d'un
instant à l'autre. Mais Marion Maréchal
d'abord l'horreur en Australie. 15 morts
et au moins 40 blessés dans un attentat
terroriste qui visait des juifs. Les
fêtes de Ranoua, fête juive des lumières
sur une plage. L'antisémitisme
encore. Est-ce que vous y voyez un lien
avec ces avec la montée de
l'antisémitisme dans le reste du monde
et d'abord votre réaction ? Bah,
évidemment, un sentiment d'horreur,
d'autant plus que lorsqu'on est
français, tout de suite, ça fait
ressurgir des souvenirs euh morbides,
hein, nous-mêmes ayant été victimes euh
de ce de ce djihadisme. Euh djihadisme
qui est aujourd'hui une menace mondiale,
qui n'a jamais été aussi aigu. C'est
56000 morts en 10 ans hein, le
djihadisme 305, je le rappelle, euh en
France. Donc, c'est un phénomène
aujourd'hui qui frappe tout
particulièrement, disons-le, l'Occident
au sens large puisque les islamistes
nous voient comme un bloc
civilisationnel, comme les les mécréants
finalement à abattre. qu'ils veulent pas
seulement nous détruire mais nous
convertir de force d'une certaine
manière. Et tout ce que j'ai envie de
dire c'est que finalement les mêmes
causes entraînent les mêmes effets de
Paris à Sydney. C'est-à-dire que nous
sommes face à des pays aujourd'hui qui
accueillent de manière très importante
des populations immigrées venant d'un
certain nombre de pays musulmans. Parmi
cette population immigrée, on trouve une
part d'islamistes et parmi ces
islamistes, on trouve des gens qui
passent à l'acte de manière violente. Et
donc ça devrait nous appeler à une prise
de lucidité et à une rupture radicale
avec les politiques d'immigration. où il
s'agit d'une guerre de civilisation.
Ah bah indéiablement d'ailleurs, c'est
dans les guerres de civilisation, vous
savez, c'est l'ennemi qui vous désigne
et l'ennemi islamiste nous a désigné
comme un ennemi à abattre ou à
convertir. Et c'est un sujet d'autant
plus grave qu'aujourd'hui, c'est vos
confrères du point qu'il l'avait relevé
à la suite d'un sondage ifOP qui avait
été fait sur l'état de de radicalité, si
je puis dire, de la de la communauté
musulmane en France. Euh nous avons à
peu près 142000 personnes en France qui
ont des sympathies pour les courants
djihadistes. Euh 142000 personnes en
France, c'est une armée, faut imaginer
que vous avez traduit les pourcentages
de cette étude en nombre. Donc vous
estimez qu'il y a 142000 personnes en
France qui croit qu'ils sont des
djihadistes en puissance. C'est comme ça
que vous le dites. C'est ce sont les
chiffres d'ailleurs de vos confrères du
point qui en effet font partie de ce
chiffre terrifiant qui fait que 3 %
aujourd'hui des musulmans en France ont
des sympathie pour le djihadisme. Je
rappelle que c'est 42 % également des
jeunes de 18 à 25 ans qui ont une
sympathie pour un courant islamiste au
sens large. Donc il y a quand même
aujourd'hui un phénomène qui induit que
non seulement il y a des musulmans de
plus en plus radicaux dans notre pays,
mais surtout plus ils sont jeunes, plus
ils sont radicaux. Ce qui indique que
les problèmes sont devant nous.
Finalement, il y a parmi les victimes en
Australie un jeune français de
confession juive, Danne Elkayam, qui a
donc été abattu sur cette plage. C'est
donc une nouvelle victime française du
terrorisme.
Qu'est-ce que vous en dites aujourd'hui
par rapport à ces Français de confession
juive qui pour certains estiment qu'ils
n'ont plus leur place en France mais qui
en même temps quand il voi que au bout
du monde encore l'antisémitisme touche
ne savent plus forcément où se rendre ?
Ah bah je comprends leur leur
inquiétude, leur désespoir. Voi parfois
leur leur leur besoin de partir ne se
sentant plus protégé en France puisque
de fait il me semble que toutes les
mesures ne sont pas prises aujourd'hui
pour assurer la sécurité non seulement
de nos compatriotes juifs mais plus
largement des Français en général. Quand
je vois qu'il y a encore dans notre pays
des fichiers pour islamistes clandestins
qui sont sur le sol français, des
fichiers pour islamistes étrangers qui
sont maintenus sur le sol français.
quand je vois que nous n'avons même pas
été capables de déchir de leur
nationalité des djihadistes qui étaient
partis sur des terrains de guerre tels
que celui de la Syrie. Quand je vois
qu'une fois plus nous ne prenons pas
toujours les mesures de précaution en
matière une fois plus d'immigration pour
pour maîtriser ce flux venant de pays à
risque. Oui, je comprends qu'il y ait
cette inquiétude de vous estimez que
globalement l'immigration est un risque
Ah bah je considère qu'indéiablement
aujourd'hui l'immigration dans notre
pays est un des terra privilégiés de
recrutement bien sûr du djihadisme de
notre pays. Je précise que les deux
terroristes présumés, un père et son
fils en Australie
étaient de nationalité australienne.
Alors le père était arrivé en Australie
et avait obtenu la nationalité
australienne. Son fils était,
semble-t-il, né en Australie, 24 ans. Le
père a été abattu. Le fils est blessé
mais semble-t-il conscient. Il était
connu des services de police notamment
pour des liens avec Daesh. Est-ce que ça
veut dire que aujourd'hui vous estimez
que tout c'est-à-dire qu'il aurait été
considéré en France comme un fichier S
et peut-être même pas resté sous fichier
S puisque l'enquête certes qui avait
duré 6 mois sur cet individu avait
conclu qu'il avait eu des liens avec
Daesh mais pas de nature à présenter une
menace. Bah ça interroge d'ailleurs plus
largement, c'est vrai en Australie,
c'est vrai en France, notre politique
d'acquisition de la nationalité puisque
là encore, on est face à des personnes
qui étaient fichées par les
renseignement. Moi, je défends depuis
longtemps déjà euh la détention
administrative des fichiers S et
préventif des fichiers S, le temps de
faire un état des lieux sur la situation
de chacun. Est-ce que ce sont des
clandestins et est-ce que ce sont des
étrangers et auquel cas ils doivent
retourner dans leur pays d'origine ?
Est-ce que ce sont des binationaux et
auquel cas on devrait pouvoir en effet
se donner les moyens de les déchoirs de
leur nationalité parce qu'ils
représentent des bombes finalement à
retardement sur le sur le sol français ?
Parce qu'aujourd'hui en effet nous
sommes nous avons des gens qui sont
prêts à passer à l'acte et dont les
services de renseignement ne parviennent
pas systématiquement. Est-ce que ça veut
dire que chaque soupçon doit être suivi
d'une sorte de surveillance accrue ? Bah
c'est ce qu'on appelle un principe de
précaution. Si vous voulez qu'on est
capable de l'appliquer en matière
écologique, je ne vois pas pourquoi on
ne serait pas capable de l'appliquer en
matière de djihadisme, sachant que c'est
une menace existentielle pour la
sécurité de la nation qui menace la vie
de nos compatriotes et qu'à ce titre,
quand on sait qu'on a des profils
dangereux dont tous d'ailleurs n'ont pas
la légitimité être sur le sol français,
oui, il faut pouvoir faire un moratoire
finalement sur la politique
d'immigration et traiter de manière
exceptionnelle ces profils là pour
apporter une réponse politique globale.
Comment on fait pour qu'il y ait pas
d'amalgame ? Est-ce que vous redoutez
qu'il puisse y avoir un amalgame ? Moi,
je pense que les Français, y compris de
confessions musulmanes, font
parfaitement la différence dans nos
propos entre ceux qui aujourd'hui sont
intégrés dans la société française et
d'ailleurs condamne sans aucune
ambiguïté ce qui se passe de ce point de
vue-là. Et aujourd'hui, la menace
islamiste réelle qui est une menace, il
faut quand même oser le dire, de de
moins en moins minoritaire. les chiffres
que je vous ai donné tout à l'heure
quand 42 % des 18 à 25 ans musulmans
dans notre pays ont des sympathies pour
des courants islamistes si on n'est pas
capable si vous voulez de nommer
absolument si on n'est pas capable de et
puis je pourrais vous donner plein
d'autres exemples sur l'explosion par
exemple du port du voile et voilà il
faut quand même être capable de regarder
cette réalité en face pour lui apporter
une réponse. Et la réponse, elle passe,
pardonnez-moi, par la question de la loi
du nombre bien sûr parce que plus
évidemment vous avez des populations. Ça
dire quoi la loi du nombre ?
Bah la loi du nombre, c'est que si vous
espérez pouvoir intégrer et même
assimiler des populations, encore
faut-il que ces populations dans un
certain nombre de territoires soient au
contact de la population native pour
pouvoir s'intégrer à cette culture
précisément qui est censé être la
culture de référence. Si sur des ponts
entiers du territoire vous n'avez plus
qu'une politique multiculturelle avec
des communautés dire quoi en fait ce que
vous forme de gto
et donc des communautés qui vivent de
manière justaus mais sans se mélanger
c'est un fait absolu voilà je veux dire
plus personne aujourd'hui ne peut le
contester et ce qui fait que nous avons
des viviers de recrutement privilégiés
malheureusement de la part de ces
islamistes avec des influences
étrangères sur lesquelles je ne m'étends
pas mais qui sont bien connus on met
beaucoup en avant depuis hier cette
image inouie de ce héros qui a qui a
sauté
contre le terroriste pour le désarmer
avec un courage inoui. Il s'agit d'Amed
Alhamed, un vendeur de fruits de 43 ans,
lui-même musulman, c'est important de le
signaler ce matin,
et qui est blessé d'ailleurs heil
de balles deux balles en effet. Donc
c'est c'est un acte absolument admirable
et d'ailleurs faut le rappeler.
Heureusement d'une certaine manière que
dans le flux des personnes que nous
accueillons, il y a des gens qui se
comporte bien et qui se comportent même
de fait là en en héros et qui sont des
gens bien sûr tout à fait admirables. Le
problème si vous voulez c'est qu'en
parallèle de cet homme courageux, il y a
les deux autres et donc d'une certaine
manière une fois de plus la le principe
de précaution doit nous appeler à
remettre la politique d'immigration en
général. J'ai envie de dire presque mal
malheureusement malheureusement.
D'accord. Mais malheureusement
d'ailleurs aussi vous avez raison pour
ce monsieur mais en tant que responsable
politique nous avons d'abord un devoir
de responsabilité vis-à-vis de nos
populations. Et quand on sait que ce
risque existe aujourd'hui dans la
politique telle qu'elle est menée, et
bien il faut être capable de prendre des
mesures importantes et radicales. En
France, Laurent Nè, le ministre de
l'intérieur a demandé le renforcement de
la sécurité auprès des lieux de culte.
immédiatement les lieux de culte juifs
avec les fêtes euh de fin d'année juive
de Hanuka. Mais il a aussi évoqué la
question du renforcement de la sécurité
euh des églises le soir de Noël. Il
parle d'une tension euh terroriste aigue
en France. Est-ce que les mesures vous
paraissent suffisantes ?
Bah c'est toujours le même sujet si vous
voulez. Nous sommes en train de rentrer
dans une logique d'un pays ultra comment
dire ultra policier, ultra sécuritaire
de fait puisque nous avons cette menace
aujourd'hui. Mais j'aimerais qu'on
prenne le mal à la racine. Je vous en ai
parlé longtemps mais c'est vrai que moi
je je vais avec mes petites filles comme
beaucoup de parents sur les marchés de
Noël. Les marchés de Noël aujourd'hui
sont des camps retranchés. Ça veut dire
que avant de voir le sapin, on passe
devant les plots en béton. Avant de
passer sous les guirlandes, on passe
sous les portiques. Avant de rencontrer
le père Noël, on rencontre des soldats
français avec des armes de guerre. Et le
pire dans tout ça, c'est qu'on s'y
habitue. Ça veut dire que ça devient
normal alors que c'est c'est absolument
infernal. Donc de fait, on prend ces
mesures en bout de course parce qu'on
n'est pas capable de traiter le mal à la
racine. Et le mal à la racine, c'est
celui dont je vous ai parlé tout à
l'heure, c'est-à-dire 1, la question de
la politique d'immigration, 2, la
question des fichiers sur le sol
français, 3, la question de la politique
de la nationalité.
Les tensions agricoles sur le terrain.
La ministre de l'agriculture Annie
Jeanevar est attendue ce matin à
Toulouse et dans le Sud-Ouest qui est
vraiment le cœur aussi de la
contestation aujourd'hui avec une
question la le monde agricole est
lui-même d'ailleurs divisé. Faut-il
vacciner ? Faut-il abattre un troupeau
entier lorsqu'une BT est malade ? Quelle
est votre position aujourd'hui Marian
Maréchal ? Alors déjà, faut comprendre
que comment dire cette crise agricole
qui devient maintenant annuelle
d'ailleurs parce que chaque chaque année
nous avons des grandes contestations et
souvent d'ailleurs bien légitime
s'inscrit dans une région qui a
particulièrement souffert ces derniers
mois parce que l'Occitanie a eu en
cumulé les sujet de la crise climatique
le sujet de la crise vidicole avec les
droits de douanes américains. Je
rappelle que cette semaine nous traitons
le sujet du traité de libre échange avec
le merc d'abord sur cette question
immédiate. vaccine, on vaccine pas on je
pose le contexte général parce que ça me
semble important sur la question de fond
qui est la question du de la procédure
finalement ou du processus sanitaire.
Moi je suis pas vétérinaire et je suis
pas épidémiologique, vous l'avez bien
compris. Donc je suis pas en mesure de
vous dire quelle est aujourd'hui la
procédure la plus la plus légitime ou la
plus efficace. Évidemment que si il
existe une procédure euh assouplie qui
permet d'éviter l'abattage de troupeau
entiers, j'espère d'ailleurs que le
gouvernement se penche sur cette option
et qu'elle est efficace, j'espère
qu'elle pourra être prise en compte.
Maintenant, ce qui est sûr, c'est que
c'est une maladie qui peut avoir des
impacts très lourds, hein, à la fois en
terme de mortalité sur notre chaptel de
12 millions de beauvins, mais aussi en
terme de productivité qui a la menace de
la baisse du prix, qui a la menace du
risque de blocage des importations des
exportations pardon. Donc, il faut
prendre ce sujet à bras le corps. Euh
moi, ce qui m'ennuie, si vous voulez,
c'est la méthode gouvernementale.
C'est-à-dire que cette maladie, elle est
apparue sur le sol français en juin. Une
fois de plus, on a eu un retard à
l'allumage euh extrêmement long sur la
question de la vaccination. là où il
faudrait de l'empathie, de la pédagogie,
du dialogue. On a eu un gouvernement qui
ne s'est pas adressé aux agriculteurs,
qui ne s'est pas appuyé sur les
vétérinaires qui font partie souvent de
la famille dans les dans les fer
vétérinaires. Les vétérinaires souvent
et on l'a entendu notamment sur les les
reportages ce matin sur AMC BFM TV, ils
sont dans une douleur extrême aussi
aujourd'hui parce qu'ils disent devoir
poser ce geste d'euthanasier les bêtes,
ne pas être compris par les les éleveurs
alors que disent-ils ils le font pour
protéger les éleveurs. Mais évidemment
parce que quand on abat bêtes,
d'ailleurs on bat pas seulement des
bêtes auxquelles ils tiennent, on abat
aussi des décennies de de travail
familiaux de sélection génétique. Donc
c'est un drame absolu. Et ce que je veux
dire, c'est que face à une procession, à
une profession pardon qui est déjà dans
la douleur et dans le désespoir, une
méthode gouvernementale qui consiste
finalement à être absent pendant des
mois, à ne pas mettre de dialogue, à ne
pas mettre comment dire d'information,
de pédagogie et d'un coup arriver avec
les hélicoptères et les sentors de
manière quand même extrêmement violente,
disons-le.
Marchal, mais d'un côté vous dites il
faut respecter en quelque sorte l'ordre
et la loi. La décision a été prise du
point de vue sanitaire qu'en cas de bête
malade, il fallait abattre le troupeau.
Soit on remet en cause cette décision
là. Je dis que les choses
si on doit l'appliquer, il faut bien la
faire appliquer.
Je dis que les choses n'ont pas été
faites dans le bon ordre, voilà. et avec
la bonne méthode. Et c'est vrai que
beaucoup de Français se disent quand on
voit aujourd'hui l'absence de l'État
faire respecter la loi face à la des
mafia et quand on voit le le comment
dire la force de frappe qui est envoyée
face aux agriculteurs qui est une
profession en souffrance. Oui, ça
interroge et ça fait mal au cœur.
Faible avec les for de fait indéablement
quand on voit très régulièrement même
dans le monde agricole d'ailleurs que ce
soit euh les cambriolages, le vol de
matériel agricole, le sacage des
cultures avec des rodéos quand on voit
des occupations illégales de terrain euh
agricoles dans lequel l'État
n'intervient pas et sont les
agriculteurs eux-mêmes qui sont obligés
de d'intervenir avec leurs tracteurs
pour faire respecter leur terrain et
qu'on voit que bah face à cela là en
effet il y a des moyens considérables
qui sont mis en place. Une fois de plus,
moi je vais pas sur le fond, je je veux
pas jouer au médecin. Voilà, je je je
suis pas en mesure de vous dire "Oui,
aujourd'hui, il faut vacciner, faut
pasciner, faut tuer, faut pas tuer."
C'est euh d'une certaine manière ça, je
m'en remets à à la science pour le coup.
Euh et évidemment que j'aimerais qu'il y
ait des solutions alternatives qui
soient moins brutales. S'il n'y en a
pas, bon bah malheureusement, il faudra
s'y résigner parce qu'il y a un vrai
enjeu pour l'ensemble de la filière.
Mais c'est vrai qu'une fois de plus,
est-ce que quand j'entends des
agriculteurs témoigner et dire "On a
contacté le gouvernement, on n' pas eu
de réponse, est-ce que ça apparaît
normal là où il faudrait justement de la
pédagogie pour expliquer l'enjeu pour
l'ensemble de notre filière et une fois
de plus une énergie d'un gouvernement
qui n'est pas mis là et qui n'est pas
mis non plus sur le blocage". Je qui
sera sur place tout à l'heure dit à
l'instant qu'elle est ouverte, je cite,
à la suspension si nécessaire de la
procédure de lutte contre l' dermatose.
Ça veut dire que donc éventuellement ne
pas abattre vacciner ou vacciner
davantage. Tant mieux si justement sont
mis sur la table des solutions
alternatives. Est-ce qu'il peut y avoir
des solutions justement de confinement
à minima temporaire pour endiguer le
développement de cette maladie ? Tant
mieux, mais une fois de plus, pourquoi
s'est mis si tardivement sur la table ?
Et j'aimerais qu'Anvin Junevar soit
aussi comment dire impliqué sur ce sujet
du Mercosour dans été très absent
pendant des mois
sur le Mercosur à la fois du côté de
Matignon
alors qu'un sommet donc du Mercossur est
annoncé pour le 20 décembre jeudi enfin
le le 20 décembre pardon
mais avec notamment une réunion ce
jeudi. Matignon dit, je cite, il est
clair dans ce contexte que les
conditions ne sont pas réunies pour
qu'un pour un quelconque vote des États
sur une autorisation de signature de
l'accord. Et hier soir, l'Élysée fait
savoir qu'Emmanuel Macron a déclaré à
ses homologues de l'Union européenne que
je cite le compte n'y est pas pour
protéger les agriculteurs français. Il
demande donc à la présidente de la
Commission européenne un report de
l'examen de l'accord. Non mais j'ai
franchement je suis désolé de vous le
dire mais j'ai l'impression qu'Emmanuel
Macron se moque des Français quoi. Parce
que en fait en en 3 ans on a eu quatre
positions différentes. Il y a encore
quelques mois on avait le président qui
a expliqué que il se félicitait de cet
accord lorsqu'il se rendait au Brésil.
Qu'a-t-il fait depuis des mois pour
tenter d'obtenir une minorité de blocage
avec un certain nombre de pays au
Conseil européens qui eux-mêmes étaient
opposés à cet accord. Je pense à la
Pologne, je pense à l'Italie, je pense à
l'Irlande. Rien n'a été fait et la
semaine même de l'accord, il se réveille
pour expliquer que finalement ça n'est
pas acceptable. Oui, évidemment ça n'est
pas acceptable. Euh je rappelle que on
va importer euh euh quasiment 100000
tonnes de bœufs supplémentaires auxquels
s'ajoutent les 200000 importations que
nous avons déjà dans un contexte où en
2025 pour la première fois depuis 50
ans, euh probablement notre balance
commerciale agricole va être déficit.
Nous n'avons jamais été autant
dépendants des importations agricoles
étrangères. Je vais pas m'étendre, on en
a largement parlé sur la situation
désespoir aujourd'hui réglementaire,
fiscale, sociale de nos agriculteurs.
Donc je veux dire aujourd'hui ajouter à
cela la concurrence de pays qui ne
respecteront pas de fait les normes
sanitaires extrêmement dures que nous
imposons à nos agriculteurs, c'est se
moquer du monde. Et comme à chaque fois
c'était vrai pour le CTA avec le Canada,
c'était vrai pour la Nouvelle-Zélande,
on nous fait des promesses qui ne sont
jamais tenues en terme
est-ce que vous y croyez là ? Est-ce que
vous pensez en effet que le traité du
mercure va être suspendu, que l'examen
de du traité va être suspendu ?
Bah écoutez, en tout cas, nous au
Parlement européen, nous allons tout
faire pour faire en sorte de durcir au
maximum les fameuses conditions de
réciprocité, de clause de sauvegarde,
même si moi pour moi, c'est je préférais
qu'il soit totalement suspendu pour
essayer de mettre dans la balance,
comment dire, de ces négociations des
contrôles qui soient beaucoup plus
importants et qui je l'espère du coup
remettrai en cause la signature de
l'accord. Mais je suis pas très
optimiste si vous voulez parce qu'une
fois de plus Emmanuel Macron se réveille
à la dernière minute et tout a été
avancé depuis des années et des années.
Vous le disiez à l'instant Marion
Maréchal, vous êtes député européenne,
vous êtes aussi, je cite, présidente du
parti identité liberté. Alors évidemment
euh je vous je vous présente comme tel
puisque c'est officiellement votre
titre, mais ce parti, vous êtes combien
? Comment ça vous êtes à combien
d'adhérents voulais dire ? Écoutez, on
est à peu près 10000 adhérents. Nous
avons trois députés à l'Assemblée
nationale, quatre députés au Parlement
européen qui siègent en effet dans un
grand groupe européen parmi lesquels on
retrouve les Italiens de Fratelli
d'Italia et Georgia qui est notre lien
avec les autres partis avec le RN avec
Reconquête avec le le parti d'Éric Si
vous vous c'est comment vous vous situez
là ?
Bah écoutez moi sans sans vous apprendre
grand-chose de nouveau, je suis une
fervante partisane de l'Union des
droites et de la coalition des droites.
Donc moi je fais en sorte et je fais
tout pour que ces parties travaillent
ensemble. Je l'espère d'ici 2027 au
Parlement européen. C'est ce que nous
faisons. Nous nous sommes un groupe
pivot. Nous travaillons à la fois avec
le centre droit dans lequel se trouve
les LR de François Xavier Bami et le
groupe de Jordan Bardella. Et grâce
d'ailleurs à cette situation pivotrée
très régulièrement au Parlement
européen. Nous constituons des
contorités. Pensez pas juste aux trois
autres partis que je viens de citer mais
également au LR.
Je pense également au LR. Je pense même
à Nicolas Duponignant. Je pense
évidemment à Reconquête. Je pense même
et je sais de plus en plus nombreux à
avoir chacun.
et je sais je sais d'ailleurs que ça
parfois ça fait écarquier les yeux mais
je pense même à une partie d'horizon je
pense que nous avons des choses à faire
avec une partie des gens se trouve dans
dans ce dans ce mouvement et d'ailleurs
avec Édard Philippe lui-même vous sentez
parfois en accord Philippe c'est un peu
compliqué parce que tant qu'il
continuera d'expliquer que il préfère
voter communiste que Rassemblement
national dans un deuxième tour ça me
semble pas très clair mais je pense par
exemple à une femme comme Christelle
Moranet qui aujourd'hui est présidente
des pays de la Loire et qui a une
politique par exemple de baisse des
dépenses face aux subventions de gauche
que je trouve très intéressante et Cette
majorité, elle a eu lieu, souvenez-vous,
à l'Assemblée nationale il y a quelques
semaines, sur la suspension de l'accord
de 68 avec l'Algérie. Donc c'est
possible qui où ils ont tous
effectivement voter ensemble contre cet
accord. Merci Marian Maréchal d'avoir
répondu à mes questions ce matin.